---
title: ES6基础学习
date: 2018-07-01 11:31:03
tags: ES6
categories: 技术
---

# ES6简介

可以在js代码头部声明` 'use strict'; `指定使用严格模式。

# 定义变量

## ES6中的let

### 变量提升

因为ES5中使用var定义变量的时候存在变量提升的问题。

```
console.log(a); // undefined，因为变量a只声明未定义
var a = 1;
console.log(a); // 1
```

如果使用let来定义变量就不会出现变量提升的情况。

全局作用域下：
```
console.log(b);	//b is not defined
let b = 2;
console.log(b); // 1
```

私有作用域下：
```
function fn(){
	console.log(c); // c is not defined
	let c = 3;
}
fn();
```

### 变量重复定义

使用let声明的变量不可以重复声明，无论是函数还是变量都不可以重复声明。

使用var声明的时候，后边的变量会覆盖前边的变量，导致最终变量的值模糊不清。
```
var d = 12;
var d = 13;
function d(){
	console.log(d);
}
console.log(d);
d(); // d is not a function
```

使用let声明，一旦出现重复声明的变量就会报错。
```
let e = 12;
let e = 13; //Identifier 'e' has already been declared
function e(){} //Identifier 'e' has already been declared
console.log(e); //Identifier 'e' has already been declared
```

### 预扫描代码

```
console.log(A);
let A = 20;
let A = 30; //Identifier 'A' has already been declared
```
上面这段代码本来应该先报第一行的未定义错误，但真正执行时直接报第三行的重复声明错误。而let本应不使用变量提升。这个原因是，虽然使用let不会产生变量提升，但在代码执行之前，是会先扫描一遍代码中定义的变量是否存在错误，如果存在，则直接报错，代码也不再执行。

## 块级作用域

### 概念

在ES6中，所有被`{}`包裹的地方都会形成块级作用域。

```
let a = 10;
if(a){
	let a = 1;
	console.log(a); //1
}
```
上面的代码，如果`{}`没有形成一个私有的块级作用域，则`let a = 1;`应该报错，但最终运行正常，说明`{}`形成了一个块级作用域，与全局变量之间互相不发生影响。

### 使用块级作用域代替闭包解决问题

在没有块级作用域概念时，存在一个问题：
```
// html代码
<ul>
	<li>1</li>
	<li>2</li>
	<li>3</li>
	<li>4</li>
</ul>

//js代码
let oLis = document.getElementsByTagName("li");
for(var i=0; i<oLis.length; i++){
	oLis[i].onclick = function(){
		console.log(i); // 这里每次点击输出的都是4
	}
}
```
上面的代码本意是想实现点击对应的li时输出它的索引值，但上边因为循环不存在块级作用域，并且在点击事件产生时这些事件早就绑定完毕，i已经变成了4，因此导致每次输出的都是4。

这种情况以往我们使用闭包来解决，而现在使用下面的ES6代码就可以解决：
```
let oLis = document.getElementsByTagName("li");
for(let i=0; i<oLis.length; i++){
	oLis[i].onclick = function(){
		console.log(i); // 这里输出的就是当前li的索引
	}
}
```
代码和上面一样，只不过var变成了let。循环中每一次循环都形成一个块级作用域，因此绑定的事件中的i都是该块级作用域中的i，从而输出的就是当前的索引值。

### 块级作用域中未声明的变量
```
let b = 100;
function fn(){
	console.log(b); // 100
}
fn();
```
上面的代码，块级作用域中虽然没有定义变量，但不会报错，因为全局作用域这种存在变量b。这也是刚才提到的，即使使用let不存在变量提升，但还是会在执行代码之前扫描一遍变量的定义，如果存在错误就直接报错。

### 自执行函数

由于`{}`就可以指定一个块级作用域，因此ES6中的自执行函数存在一种简便写法如下。
```
{
	let c = 500;
	console.log(c); // 500
}
```

注意：因为js中使用`{}`来定义对象，因此使用`eval`函数将字符串转为对象的时候，一定要加一个`()`，避免转换为自执行函数。

## const

### 概念

const定义的是静态变量，不能修改，并且必须赋值。不赋值或者修改静态变量就会报错。使用const定义的变量和let一样不可以重复声明。

```
let a = 1;
const a = 2;
```
上面的代码也会报错，提示变量不可以重复声明。

# 数组赋值

## 数组解构赋值

正常情况下声明多个变量可以使用下面的代码。
```
let a=1, b=2, c=3;
```

使用数组解构赋值，则上面的代码可以写为下面这种形式。
```
let [a, b, c] = [1, 2, 3];
console.log(a, b, c); // 1 2 3
```

如果数组中需要赋值的元素比给出的值多，则没有值对应的那个元素的值为undefined。
```
let ary = ["a", "b"];
let [a, b, c] = ary; 
console.log(a, b, c); // a b undefined
```
上面的代码中变量c没有对应的值，因此输出会得到`undefined`。

如果数组中的元素比给出的值少，多余的值直接舍弃。
```
let ary = ["aa", "bb", "cc", "dd"];
let [a, b, c] = ary; 
console.log(a, b, c); // aa bb cc
```
上面的代码中给出的`dd`这个值是多余的，不会被使用。

## 嵌套赋值

```
let [x, y, [s], [[f]]] = [1, 2, [3], [[4]]];
console.log(x, y, s, f);// 1 2 3
```
像上面的这种书写形式被称为嵌套赋值，注意这里并没有定义数组，依旧是定义了四个变量。赋值的时候变量是怎么写的，赋給它的值就怎么写即可。

## 省略赋值

本质上也是数组解析赋值。只不过不需要接收的值不使用变量接收即可，如下。
```
let ary = [1, 2, 3, 4, 5, 6];
let [x,,,,y] = ary;
console.log(x, y); // 1 5
```
上面的几个逗号中间本来应该是用于接收值的变量，现因为我们不需要，所以省略不写即可。

## 不定参数赋值

可以使用`...`来标注某个参数，使它变为一个不定长参数，该参数是个数组。

```
let [a, ...b] = [1, 2, 3, 4, 5];
console.log(a, b); // 1 [2, 3, 4, 5]
```
上面的代码中，b接收了四个值，是个数组。


省略赋值和不定参数赋值可以结合使用。
```
let [,,x,,...y] = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0];
console.log(x, y); // 3 [5, 6, 7, 8, 9, 0]
```

## 默认值

```
let [f0, f1] = [1];
console.log(f0, f1);// 1 undefined

// 使用默认值
let [f2, f3=2] = [1];
console.log(f2, f3);// 1 2
```

在判断一个变量对应的位置是否有值的时候，是按照三等号判断严格相等。如果数组中成员不严格等于undefined则默认值不会生效。
```
let [f=1] = [undefined];
let [f5=1] = [null];
console.log(f,f5); // 1 null
```

关于执行顺序，下面的代码中，fn函数不会被执行，因为变量x对应的位置上有值。
```
function fn(){
	console.log('触发了fn函数');
}
let [x=fn(),y=0] = [1];
console.log(x);
```

# 对象赋值

## 对象解构赋值

对象解构赋值和数组结构赋值的原理差不多。但对象解构赋值是根据对象属性名进行匹配的，数组因为是有序的，因此可以有省略赋值的情况；而对象是无序的，因此不存在省略赋值。

### 变量名等于对象属性名的情况

```
let obj = {
	n1: "p1",
	n2: "p2"
}
let {n1, n2} = obj;
console.log(n1, n2); // "p1" "p2"
```
如果要声明的变量名与对象中的属性名正好相等， 那么用上面这种写法即可。

### 变量名不等于对象属性名的情况

如果要声明的变量名与对象中的属性名不相等，则使用下面的方式进行声明。注意哪个是声明的变量，哪个用于和值对应。
```
let obj = {
	n1: "p1",
	n2: "p2"
}
let {n1: x1, n2: x2} = obj;
console.log(x1, x2); // "p1" "p2"
```

### 混合情况

```
let {n1, n2:m1} = obj;
console.log(n1, m1);// "p1" "p2"
```

## 对象数组嵌套

对象赋值和数组赋值可以混合使用，如下。
```
let obj = {
	a1: [1, 2, 3],
	a2: 123
};
let {a2, a1:[x,y]} = obj;
console.log(a2, x, y); //123 1 2
```

一个较为复杂的例子：
```
let obj1 = {s:{n: "1"}, n:[1, "2", 3, "4"], m:[[1]]};
let {m:[x1], s:{n}, n:[,...m2]} = obj1;
console.log(x1, n, m2); // [1] "1" ["2", 3, "4"]
```
一定要注意区分哪些是变量。

## 默认值

如果出现需要赋值的变量在对象中不存在的情况，会输出`undefined`，如下。
```
let obj = {y:2};
let {x, y} = obj;
console.log(x, y); // undefined 2
```

要解决这种情况，可以使用默认值。
```
let {x=1, y} = obj;
console.log(x, y);// 1 2
```
上面的代码是变量名和对象中属性名相等的情况。

如果是变量名和对象中属性名不相等的情况，代码如下。
```
let {y: n} = {};
console.log(n);// undefined

let {y: m=1} = {};
console.log(m); // 1
```

注意，默认值生效的条件是对应对象属性的值必须严格等于undefined。
```
let {a: cc=22} = {a: 12};
console.log(cc); // 12

let {v=3} = {v: null};
console.log(v); // null

let {v=3} = {v: undefined};
console.log(v); // 3
```

如果解构嵌套的是一个对象，而子对象所在的父对象不存在，那么就会报错。如下。
```
let {f: {b}} = {b: 'aa'};
console.log(b); // Cannot destructure property `b` of 'undefined' or 'null'.
```
上面的代码中，因为`f`的值为`undefined`，因此变量`b`相当于是在`undefined`中匹配名字为`b`的属性，这样使用就会报错。

## 其他问题

### 赋的值不是一个对象

如果使用对象赋值，而用于赋值的不是一个对象而是其他数据类型，那么JavaScript引擎会先使用`Object()`方法将该值转换为一个对象，然后再进行匹配。

```
let {x,y} = 1;
console.log(x, y); // undefined undefined

//实际进行的转化过程如下

console.log(Object(1)); // {__proto__: Number}
let {__proto__} = 1;
console.log(__proto__); //转换出来的对象中__proto__属性对应的Number对象
```

如果给出的值是数组的形式也是一样。
```
let {x,y} = [1, 2];
console.log(x, y); // undefined undefined

let {length,__proto__} = [1, 2];
console.log(length, __proto__);
```
上面的代码中实际上也是使用了`Object([1, 2])`语句，它转化出来的对象属性名是数字，因此无法调用。但转化出的对象中还有`length`和`__proto__`两个属性，可以调用。

需要注意的是，`null`和`undefined`是没办法被转换为对象的，因此如果使用对象赋值，而赋的值是`null`或者`undefined`，就会报错。

### 为已经声明的变量赋值

如果已经声明了某个变量，想要再进行对象赋值，会出现什么情况呢？
```
let a;
{a} = {a: 1};
console.log(a);// Uncaught SyntaxError: Unexpected token =
```
我们发现，上面的代码报错了。这是因为对于以`{}`开头的行，JavaScript引擎会将它解析为一个块级作用域，也就是一个代码块。为代码块使用等号，自然会报错。

那么如果非要先声明变量，再进行对象赋值应该如何操作？代码如下。
```
let a;
({a} = {a: 1});
console.log(a);// 1
```
刚才提到过，使用eval的时候为了避免被解析为代码块，需要加`()`。这里也是一样的，使用一个`()`将需要`{}`开头的行进行包裹，就可以避免该行被解析为一个代码块，自然也就能为`a`赋值。

注意，以后为了避免产生错误，应当避免将`{}`写在行首。

# 字符串

## 字符串的解构赋值

字符串的解构赋值和数组解构赋值比较类似。字符串的解构赋值中，是将字符串转换为一个类似数组的对象。因为这个对象有length属性，因此可以使用对象解构赋值来获取这个length的值。如下。
```
let [x, y, z] = '123';
console.log(x, y, z); // 1 2 3 

let {length} = '12345';
console.log(length); // 5
```

## 字符串中的方法

### includes()

ES5中提供了一个字符串的方法`indexOf()`，它用于判断字符串中是否含有某个字符，如果含有返回该字符的索引值，没有则返回-1。

ES6中新增了一个字符串方法`includes()`，该方法也是用于判断字符串中是否含有某个字符，但返回的值不太一样。如果字符串中含有该字符则返回`true`，没有则返回`false`。这就省去了之前判断是否为`-1`的步骤。这个方法可以有第二个参数，第二个参数指定了开始查找的索引，默认值是0。

```
let str = 'adfjlkfjsdll';
console.log(str.includes('a')); // true
console.log(str.includes('a',2)); // false
```

### startsWith()、endsWith()

`startsWith()`用于判断一个字符串是否以某个字符开头，是则返回`true`，不是则返回`false`。
`endsWith()`用于判断一个字符是否以某个字符结尾，是则返回`true`，不是则返回`false`。
这两个方法都可以有第二个参数，用于指定开始查找的位置，默认是0。

```
let str = 'adfjlkfjsdll';
console.log(str.startsWith('a')); // true
console.log(str.endsWith('f')); // false 
console.log(str.startsWith('f',2)); // true
```

### repeat()

`repeat(n)`方法用于将字符串重复n次返回，并且它不会影响原字符串。

```
console.log(str.repeat(2), str);//adfjlkfjsdlladfjlkfjsdll adfjlkfjsdll
	
//小数会向下取整
console.log(str.repeat(2.6));//adfjlkfjsdlladfjlkfjsdll

//负数和Infinity会报错
// console.log(str.repeat(-2));
// console.log(str.repeat(Infinity));

//0到-1之间的小数会先向下取整，得到0，因此返回空串
console.log(str.repeat(-0.3));//''

//NaN也就相当于0次，因此返回空串
console.log(str.repeat(NaN));//''

//其他数据类型，会先转换为数字类型
console.log(str.repeat("2"));//adfjlkfjsdlladfjlkfjsdll
```

## 模板字符串

ES6中可以使用一对反引号来标记模板字符串。在模板字符串中可以自由的使用单双引号、调用变量、调用函数、带格式输出换行和空格、实现简单运算等。

### 在模板字符串中使用变量

在es6的模板字符串中，可以使用`${}`来调用某个变量。
```
let str = 'hello es6';
document.body.innerHTML = `<h2>${str}</h2>`;

//页面上会出现hello es6
```

### 模板字符串会保留格式

直接输出一个带有换行和空格的模板字符串，换行和空格都会被保留。

```
//es5中想要输出换行
console.log('hello\nworld');
//es6中反引号引起来的部分可以直接保留格式
let s = `test
enter br
!
`
console.log(s);
/*
打印出来的值如下，保留了换行和空格
test
	enter br
	!
 */
```

### 反引号的输出

可以使用`\`对模板字符串中的反引号进行转义并输出。

```
let s1 = `test\`output`;
console.log(s1);// test`output
```

### 在模板字符串中进行简单运算

在`${}`中可以进行一些简单的运算如下。
```
let x = 1;
let y = 3;
let s2 = `${x} + ${y} = ${x+y}`;
console.log(s2);
```

### 函数的调用

`${}`中除了可以进行简单运算之外，还可以调用函数。
```
function fn(){
	return "xxx";
}
let s3 = `函数fn输出的结果是${fn()}`;
console.log(s3);//函数fn输出的结果是xxx
```

调用函数的时候还可以传入参数。
```
function fn1(name){
	return name;
}
let name = 'test';
let s4 = `函数fn1输出的结果是${fn1(name)}`;
console.log(s4);//函数fn1输出的结果是test
```

### 使用模板字符串本身

```
let s5 = 'return ' + '`Hello ${wd}`';
let fun = new Function('wd', s5);
console.log(fun('test!')); //Hello test!
```
上面的代码和下面的代码是等价的，其中在`return` 语句后面使用了模板字符串本身。
```
function fun(wd){
	return `Hello ${wd}`;
}
fun('test!');
// 输出Hello test!
```

# 数组的扩展

## Array类上的方法

### Array.of()

`Array()`方法可以将多个参数转换为一个数组返回。需要注意的是，当传入一个参数的时候，该参数是作为数组的长度被使用的，比如传入一个`n`，返回的值是有n个空位的数组`[empty * n]`。

如果想要得到数组`[n]`，需要使用`Array.of(n)`。这样n就不会被作为数组的长度使用了。

`Array.of()`与`Array()`作用一样，只有一点区别是当传入一个参数的时候`Array.of()`返回当前参数组成的数组，而`Array()`根据当前参数创建对应个数个空位的数组。

```
console.log(Array(1, 2, 3)); // [1, 2, 3]
console.log(Array(4)); // [empty * 4]
console.log(Array.of(4)); // [4]
```

### Array.from()

这个方法接收数组或类数组作为参数，返回一个新数组。当参数为一个数组的时候，这个方法相当于将该数组克隆了一份；而当参数为一个类似数组的对象时，这个方法可以将类数组转换为真正的数组。

```
//传入一个数组相当于数组的拷贝
let ary = [1, 2, 3, 4];
let newAry = Array.from(ary);
console.log(newAry); // [1, 2, 3, 4]

//传入一个类数组是将类数组对象转换为真正的数组
function toArray(){
	return Array.from(arguments); // arguments是一个类似数组的对象
}
console.log(toArray(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4]
```

## Array原型上的方法

### copyWithin()

该方法的用法是`copyWithin(target, start, end)`，其中参数`target`必填，指定从该位置开始替换数据；参数`start`选填，默认值为0，指定从该位置开始读取数据；参数`end`选填，默认值为数组的长度，指定到该位置前停止读取数据，该位置不被包括。

这个方法会改变原数组，它会将原数组从target位置开始，使用`[start,end)`位置的数据进行替换，超出数组长度的部分会被舍弃掉。

```
let ary = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8];
console.log(ary.copyWithin(0,2,5), ary); // [3, 4, 5, 4, 5, 6, 7, 8] [3, 4, 5, 4, 5, 6, 7, 8]

let ary1 = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8];
console.log(ary.copyWithin(5,2,6));// [1, 2, 3, 4, 5, 3, 4, 5]
```

### find()、findIndex()

`find()`方法的用法如下：
```
let ary = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8];
ary.find(function(item, index, input){
	// item: 当前项
	// index: 索引值
	// input: 原数组
	return true/false;
});
```
find方法会遍历数组，传入数组的每一项去执行这个函数，一旦函数返回值为true，就停止查找并返回当前项。如果直到遍历完整个数组都没有返回true，则最终结果返回`undefined`。

```
let ary = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8];
console.log(ary.find(function(item, index, input){
	return item == 4; // 4
}));
```
上面的代码查找数组中值为4的项并返回，如果不存在这样的项，最终会返回`undefined`。

`findIndex()`方法和`find()`方法作用相同，只不过`findIndex()`方法返回的是匹配项的索引值。可以理解为`find()`返回的是`item`，而`findIndex()`返回的是`index`。如果直到遍历完整个数组都没有返回true，则`findIndex()`方法会返回`-1`。

### fill()

`fill(value, start, end)`方法用于替换数组中匹配位置的值为`value`，并且会改变原数组。其中，参数`value`是必填的，用来指定替换的值；参数`start`是选填的，默认值为0，指定开始替换的位置；参数`end`是选填的，默认值为数组的长度，指定停止替换的位置，该位置不包括在内。

```
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
console.log(arr.fill(1)); // [1, 1, 1, 1, 1]
console.log(arr.fill(2, 4, 5)); // [1, 1, 1, 1, 2]

//初始化一个有七个1的数组
console.log(Array(7).fill(1)); // [1, 1, 1, 1, 1, 1, 1]
```

### includes()

es5中要判断数组中是否含有某一项，使用的方法是`indexOf()`或`lastIndexOf()`，这两个方法如果查找到数组中存在该项则返回该项的索引值，而如果不存在则返回`-1`。不便于判断。

因此es6中引进了`includes()`方法。

`includes()`方法的作用是判断数组中是否包含某一项，如果有就返回`true`，没有就返回`false`。

```
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
console.log(arr.includes(1)); // true
console.log(arr.includes('1')); //false
```

## 数组中的空位

空位和`undefined`的概念是不一样的。
```
let ary1 = Array(3); // 3个空位
let ary2 = [undefined, undefined, undefined];

console.log(1 in ary1); // false，说明数组中不存在键1
console.log(1 in ary2); // true，说明数组中存在键1
console.log(ary1, ary2); // 空位是没有键值的，只有length属性。undefined有键值，键为对应的数字，值为undefined。
```

如果要产生空位，一种方法是使用`Array()`方法只传入一个参数。另一种方法是在为数组赋值是直接写逗号。
```
var ary3 = [1,,,2,,];
console.log(ary3.length); // 5，注意最后一个逗号后边没有内容了
```

ES5中方法对空格的处理不太一致，大部分都是跳过空位，但也有一些方法不会跳过空位，会将空位看作`undefined`处理。而ES6中对空位的处理就统一看为`undefined`进行处理，不会跳过。
```
//es5中

//forEach方法会跳过空位
ary3.forEach(function(item) {
	console.log(item);
}); // 1 2

//map方法不会跳过空位
console.log(ary3.map(function(item) {
	return item;
})); // [1, empty × 2, 2, empty]


//es6中
ary3.find(function(item){
	console.log(item);
}); // 1 undefined undefined 2 undefined
```

## 数组的遍历

```
let ary = [1, 2, 3, 4, 5];
// for-in循环默认遍历键值，通常用于对象来取得对象的属性名
for (var key in ary){
	console.log("索引 " + key);
}
// 对于数组，使用for-of循环比较好
for (let item of ary){
	console.log("当前项 " + item);
}

// 如果想用for-of循环取得索引值
for (let key of ary.keys()){
	console.log(key);
}

// 如果索引值和当前项都想取得
for (let entry of ary.entries()){
	console.log(entry); // 这里返回的entry是一个数组，第一个值是索引第二个值是当前项
}

//使用数组解析变量接收entries返回的值
for (let [key, value] of ary.entries()){
	console.log(key, value);
}
```

# 函数的扩展

## 函数参数问题

### 参数默认值

函数的参数是可以有默认值的，它和数组解析赋值一样，只有在传入参数为`undefined`时才会走默认值。
```
function fn1(x="x", y){
	console.log(x, y);
}
fn1(1, 2); // 1 2
```

要注意下面这两种写法的区别：
```
function fn2({x=0, y=0} = {}){
	return {x,y};
}
console.log(fn2());// {x: 0, y: 0}
console.log(fn2({x:1})); // {x: 1, y: 0}

function fn3({x,y} = {x: 0, y: 0}){
	return {x,y};
}
console.log(fn3());// {x: 0, y: 0}
console.log(fn3({x:1})); // {x: 1, y: undefined}
```

注意，一般都会把默认值放在后面。
```
function fn4(x, y=2, z){
	console.log(x,y,z);
}	
// fn4(1,,2); //这样写会报错
```
就比如上边的代码，只给中间的参数默认值，但之后的第三个参数又不能不赋值，直接写逗号跳过某个参数又会报错。因此这种方式基本没用，通常都将有默认值的参数放在最后。

### 参数集合长度

```
function fn5(){
	//arguments.length表示实参的长度
	console.log(arguments.length); // 5
}
fn5(1, 2, 3, 4, 5);

//没有默认值时，函数.length表示形参的长度
function fn6(x, y, z){}
fn6();
console.log(fn6.length); // 3

//有默认值时，表示默认值的位置
function fn7(x, y=2, z){}
fn7();
console.log(fn7.length); // 1
```

### 参数的作用域

```
let n=10, m=20;
function fn1(x=n, y=m){
	let n=1, m=2;
	console.log(x, y);
}
fn1(); // 10 20
```
上面的例子说明，形参中的变量是不会再函数内部去寻找的。

```
let x = 10;
function fn2(x=1, y=x){
	console.log(x, y);
}
fn2(); // 1 1
```
上面的例子说明，形参的小括号内是一个单独的作用域，在为形参赋默认值时，首先查找小括号自己的作用域中是否有这样的变量，如果没有再在上一级作用域中找。

## 函数中的扩展运算符

### 基本使用

扩展运算符`...`可以将数组变成非数组，也可以将非数组变成数组。

可以变成数组的非数组包括：字符串、类似数组的对象等具有length属性的对象。

将数组变为非数组：
```
let ary = [1, 2, 3];
console.log(...ary); // 1 2 3
```

将非数组变为数组：
```
//字符串
let str = "12345";
console.log([...str]); //["1", "2", "3", "4", "5"]

//类似数组的对象
function fn1(){
	return [...arguments].sort();
}
console.log(fn1(1, 5, 6, 4, 2, 3)); // [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

### 扩展运算符的应用

1. 求数组中的最大值。

```
let ary1 = [23, 52, 35.2, 562, 11, 49];
// 求最大值通常使用Math.max方法，但max方法不能接收数组作参数，因此通常用以下两种方式来使用
// 使用eval函数
console.log(eval("Math.max(" + ary1 + ")")); //562

// 使用apply方法
console.log(Math.max.apply(null, ary1));//562

//现在可以使用扩展运算符来直接转化数组
console.log(Math.max(...ary1)); // 562
```

2. 拼接数组

```
let a1 = [1, 2, 3], a2 = [4, 5, 6];
console.log(a1.concat(a2));//[1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log([...a1,...a2]);//[1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

## 函数的name属性

一个具名函数的name属性的值就是函数的名字。一个匿名函数的name属性的值是`''`空字符串。

```
function fn(){};
/*let fn1 = function (){};
console.log(fn.name); // fn
console.log(fn1.name); // fn1

console.log((function(){}).name); // ''*/
```

有几个特例需要注意：
```
function fn(){
	console.log(this);
};
//bind方法比较特殊
let obj = {
	test: 'test'
};
var fn2 = fn.bind(obj);
fn2(); //{test: "test"}，bind方法改变了fn中this的指向。
console.log(fn2.name); // bound fn ，指这个函数来自fn
```

```
//通过构造函数创建的函数，即new Function("形参","函数体")
let f = new Function ("n","return n");
console.log(f.name); // anonymous
```

几个特例：bind方法绑定的函数name属性的值都为`bound xxx`，其中`xxx`是它绑定的函数的名字。通过构造函数创建的函数name属性的值都为`anonymous`，意思是匿名。

## 箭头函数

箭头函数的写法如下：
```
let fn=(x)=>{
	let a = 1;
	return a;
}
```

箭头函数有个特例，如果函数是只有一个形参`x`，并且函数体只有一句`return`时，可以使用下面的简写。
```
x=>x
```

箭头中的`this`也需要注意。箭头函数是没有`this`指向，它里面的`this`指向上一级作用域中的`this`。

# 对象的扩展

## 对象属性的简洁表示

```
let a = "aa",b = "bb";
let obj={
	a: 'aaaaa',
	[a]: 'AAA', // 一种简洁的表达方式，属性名是变量a
	[a + b]: 'A+B', // 一种简洁的表达方式，属性名是变量a+b
	fn: funtion(){}, // 可以简写为fn1的形式
	fn1(){}
};
console.log(obj.a); // aaaaa
console.log(obj["a"]); // aaaaa，这里注意如果中括号中的a不加引号，意思是变量a
console.log(obj); // {a: "aaaaa", aa: "AAA", aabb: "A+B"}
```

## Object类上的方法

### Object.is()

#### 基本使用

`Object.is()`方法用于判断两个对象的值是否相等。之前使用严格相等的时候，`NaN`和任何值都不相等，甚至是它本身。而is方法就解决了这个问题。
```
console.log(NaN === NaN); // false
console.log(Object.is(NaN, NaN)); // true
```

ES6中对`NaN`的处理都是比较友好的。比如数组的includes方法，也能够识别`NaN`，如下。
```
let ary = [1, 2, NaN, NaN, 1, 3];
console.log(ary.includes(NaN)); // true
```
上面的代码用来检测`ary`数组中是否含有`NaN`，而如果使用双等号或三等号进行判断则是判断不出来的。

#### 案例：数组去重

实现数组去重，思路是循环原数组，创建一个新的数组，如果新数组中已经存在该元素就不放入，不存在则放入。

```
let ary = [1, 2, NaN, NaN, 1, 3];
let arr = [];
ary.forEach((item)=>{
	let flag = true;
	for(var i=0; i<arr.length; i++){
		if(Object.is(item, arr[i])){ // 这里如果使用双等或三等，NaN是去不掉的
			flag = false;
		}
	}
	if(flag){
		arr.push(item);
	}
});
console.log(arr); // [1, 2, NaN, 3]
```

### Object.assign()

`Object.assign(Obj1, Obj2)`合并对象方法，是将对象`Obj2`中的内容合并到`Obj1`上，并返回`Obj1`。

```
let obj1 = {a: "1"}, obj2 = {b:1};
console.log(Object.assign(obj1, obj2),Object.assign(obj1, obj2)==obj1); // {a: "1", b: 1} true
```

如果出现`obj2`中的属性名和`obj1`中某个属性名相同的情况，则会发生覆盖。
```
let obj1 = {a: "1"}, obj2 = {a:1};
console.log(Object.assign(obj1, obj2),Object.assign(obj1, obj2)==obj1);// {a: 1} true
```

### Object.getOwnPropertyDescriptor()

`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法用于获取对一个对象属性的描述。

我们知道字符串的length属性不可枚举也不可修改，而数组的length属性可以修改但也不可枚举。要查看这些对象属性的描述，就要使用这个方法。
注意：这个方法只能获取私有属性，共有属性是不能获取的。

```
let str = "123";
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(str, "length"));
// {value: 3, writable: false, enumerable: false, configurable: false}
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor([1, 2, 3], "length"));
// {value: 3, writable: true, enumerable: false, configurable: false}
```

### 属性的遍历

#### for-in

for-in方法前面已经讲过就不再赘述了。

#### Object.keys()

`Object.keys()`方法返回的是一个数组，返回对象自身私有的所有可枚举的属性。

#### Object.getOwnPropertyNames()

`Object.getOwnPropertyNames()`方法返回的是一个数组，返回对象自身私有的所有属性，包括不可枚举属性。


# Set和Map数据结构

## Set

### 创建Set

Set可以通过构造函数创建，传入的参数是一个数组，返回值是一个Set的实例。Set自身具备一个功能是将传入的数组去重后返回对应的Set实例。

Set对象中存在一个[[Entries]]，类型是Array，它里面的每一项元素展开后都只有value没有键值。

```
let set1 = new Set([1, 2, 4, 1, 2, 3, NaN, NaN]);
console.log(set1); // {1, 2, 4, 3, NaN}
```

### Set变为数组

Set实例具有length属性，是一个类似数组的对象，可以将Set实例变为数组。
```
console.log([...set1]); // [1, 2, 4, 3, NaN]
console.log(Array.from(set1)); // [1, 2, 4, 3, NaN]
```

### 案例

利用Set实现数组去重。
```
function fun (ary){
	return [...new Set(ary)]
}
console.log('去重',fun([1, 2, 4, 1, 2, 3, NaN, NaN])); // 去重 [1, 2, 4, 3, NaN]
```

## Set原型上的方法

其实任何类型的对象都可以查看它的`__proto__`属性，该属性指明了当前对象的类型，而该属性展开之后就可以查看该对象原型上的方法。

### size()

`size()`方法用于获取set的长度，相当于数组的length

### add()

`add()`该方法用于添加set中原本不存在的值到set的最后，返回值是当前的实例。因为返回值是当前的实例，所以可以实现链式写法。

```
let set = new Set([1, 2, 3, 4, 1, 2]);
console.log(set);
console.log(set.add(5).add(4)); // {1, 2, 3, 4, 5}
```

### has()

`has()`方法用于判断集合中是否存在某一项，如果存在返回`true`，不存在返回`false`。

```
console.log(set.has(1)); // true
```

### delete()

`delete()`方法用于删除set中的某一项，删除成功返回`true`，删除失败返回`false`。
```
console.log(set.delete(1)); // true
console.log(set.delete(6)); // false
```

### clear()

`clear()`方法用于清空set，没有返回值，即返回`undefined`。

```
console.log(set.clear()); // undefined
console.log(set); // Set(0) {}
```

### 案例

#### 求两个数组的并集。
```
let arr1 = [1, 2, 3, 4, 5, 6], arr2 = [2, 4, 6, 8, 10];
function bingji(arr1, arr2){
	return [...new Set([...arr1,...arr2])];
}
console.log(bingji(arr1, arr2)); // [1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 10]
```

#### 求两个数组的交集

```
// 求两个数组的交集
function jiaoji(arr1, arr2){
	return arr1.filter((item)=>{
		return arr2.includes(item);
	});
}
console.log(jiaoji(arr1, arr2)); // [2, 4, 6]
```

#### 求两个数组的差集

```
// 求两个数组的差集
function chaji(arr1, arr2){
	return bingji(arr1, arr2).filter((item)=>{
		return !jiaoji(arr1, arr2).includes(item);
	});
};
console.log(chaji(arr1, arr2)); // [1, 3, 5, 8, 10]
```

## Map

### 创建Map实例

可以使用构造函数的方式来创建一个Map实例，参数是一个数组，并且数组中的每一项都是一个只有两项的数组，第一项作为键，第二项作为值。我们知道对象中的键只能是字符串，但是Map中的键可以是任意数据类型。

和Set一样，Map对象中也存在一个[[Entries]]，类型是Array，和Set不同的是它里面的每一项元素展开后都有key和value两项。

### 常用方法

#### get()

`get(key)`通过键值来获取某一项的值。

```
console.log(map1.get("a")); // A
```

#### set()

`set(key, value)`方法，用来向map对象中设值。

```
map1.set(2,"js");
console.log(map1);
```
上面的代码会将键为2值为js的键值对加入map实例对象中。

#### delete()

`delete()`方法用于删除某个元素。

#### has()

`has()`方法用于查看是否包含某个元素。

#### clear()

`clear()`方法用于清空map对象。

### 案例

#### 将数组变成map

```
// 将数组变成map
// 1 => [1]
// 2 => [1, 2]
// 3 => [1, 2, 3]
let ary = [1, 2, 3, 4, 5 ,6];
let map = new Map();
ary.forEach((item, index)=>{
	map.set(index+1, ary.slice(0, index+1));
});
console.log(map);
```

#### forEach(), keys(), values(), entries()

这些方法都可以用于map的遍历。

```
map.forEach((val, key, map)=>{
	// val：值
	// key：键
	// map：原map实例
});

for(var key of map.keys()){
	// key：键
}
for (var val of map.values()){
	// val：值
}
for(var [key, val] of map.entries()){
	// val：值
	// key：键
}
```