---
title: 基于vue的两个ui组件库
date: 2018-06-10 17:30:23
tags: Vue
categories: 技术
---
# 关于UI组件库

其实UI组件就是一些别人提供好的东西，使用这样的组件库的目的就是为了提高开发效率，组件库为开发人员提供了一些功能，使用原则是要做到拿过来就可以直接使用。

# 关于第三方文件的引入

这些第三方文件的引入有两种方式，一种是在main.js文件中使用`import`关键字引入，但这种引入方式最终会被webpack打包到build.js文件中，会使最终打包出来的文件体积变大，因此不推荐使用。还有一种方式是在index.html中使用`<link>`或`<script>`标签引入，通常推荐使用这种方式。

# bootstrap

本身是由twitter开源的一个响应式布局的基于jQuery的组件库，bootstrap也可以和vue结合使用，bootstrap一大特点就是简洁、大方。

下载方式可以是`bower`下载或者`npm`下载。

## 关于bower和npm
`bower`是一个前端包管理器，指定版本号的时候使用`#`。
`npm`是一个node包管理器，指定版本号的时候使用`@`。

## 使用步骤
1. 使用`bower install bootstrap`或者npm命令下载bootstrap，或者直接下载bootstrap文件。bower会直接把依赖的jQuery也下载好。
2. 在index.html文件中引入bootstrap和jQuery。
3. 在App.vue文件中使用bootstrap

# Element-UI 

Element-UI是由饿了么团队开源的一个基于vue的组件库，是为PC端使用的组件库。[官网](http://element.eleme.io)。

## 基本使用（全部引入）

1. 安装element-ui，官方推荐使用npm安装，命令为`npm i element-ui -D`或者写为`npm install element-ui --save-dev`。命令中的`i`即为install，`-D`即为`--save-dev`，`-S`即为`--save`，这些都是简写而已。

2. 引入（所有的这些第三方库都可以在index.html中直接引入，这里介绍和vue集成的引入方法）

	* 首先在main.js中引入element-ui。使用`import ElementUI from 'element-ui'`语句，注意这个`from`后面的名字是根据package.json文件中的配置来写的。
	* 依旧是main.js文件中，引入element-ui的css文件，代码为`import 'element-ui/lib/theme-default/index.css'`。
	
	注意：使用上面的方式引入element-ui是将组件库的内容全部引入。

3. 使用组件
	在main.js文件中使用语句`Vue.use(ElementUI)`来使用element-ui。
	
4. 项目运行报错
	注意，这时候运行项目可能会报错，因为没有配置css-loader。vue-cli脚手架搭建的项目默认是下载了css-loader的，但是并没有在webpack.config.js文件中配置，因此需要配置一下css-loader。
	配置完css-loader后，webpack最终会将css文件打包到一个文件中，我们还需要style-loader，但vue-cli默认没有下载style-loader，需要使用`cnpm install style-loader --save-dev`去下载，然后在webpack.config.js中进行配置。
	```
	{
		test:/\.css$/,
		loader: 'style!css' // 这两个顺序一定不能反，反了就会报错
	}
	```
	配置过css-loader之后通常还是会报错，因为有些字体图标无法加载，要解析字体图标需要使用file-loader。因此还要再配置file-loader。
	```
	{
		test:/\.(eot|svg|ttf|woff|woff2)$/,
		loader: 'file'
	}
	```
	
	这些配置方式在官网上都有。配置完这两个就不会报错了。

5. 在App.vue中使用

比如`<el-button type="primary" icon="search">主要按钮</el-button>`就会显示一个按钮。这些东西去官网照着手册使用就可以，和bootstrap大同小异。

## 按需引入

按需引入的方式比较推荐使用，可以提高项目的性能。按需引入意思是，比如我只需要element-ui中的一个日期组件，那么就只引入日期组件的部分，这样可以减小项目体积。

具体使用步骤如下。

1. 使用`cnpm install babel-plugin-component -D`安装插件babel-plugin-component。

2. 配置babel-plugin-component插件 
	在`.babelrc`文件中对插件进行配置。这个文件之前也手写过，只不过之前是写在`webpack.config.js`文件中的，现在单独提取出来了，本质都是一样的。配置代码如下。
	```
	"plugins": [["component",[
		{
			"libraryName": "element-ui",
			"styleLibraryName": "theme-default"
		}
	]]]
	```

3. 引入和使用
	在main.js文件中使用`import {Button,Radio} from 'element-ui'`引入。
	使用`Vue.use(Button);Vue.use(Radio);`使用该部分组件。
	
	使用组件的语句也可以写为`Vue.component(Button.name, Button)`，但这种书写方式比较长。
	
	如果引入的组件比较多，可以新建一个element-ui.js文件，把引入和使用的代码写到这个文件中，记得还要引入Vue。然后在main.js文件中只需要一句代码将这个文件引入即可，代码为`import './element-ui.js'`。
	
# Mint-UI

Mint-UI是由饿了么团队开源的一个基于vue的组件库，是为移动端使用的组件库。[官网](http://mint-ui.github.io)

和Element-UI使用方法基本一致。

1. 使用`cnpm install mint-ui -D`下载mint-ui。

2. 引入mint-ui
	引入和element-ui也类似，也有两种引入方式。
	
	引入全部组件：
	```
	import Vue from 'vue';
	import Mint from 'mint-ui';
	import 'mint-ui/lib/style.css';
	Vue.use(Mint);
	```
	
	按需引入组件：
	```
	import 'mint-ui/lib/style.css';
	import {Cell, Checklist} from 'mint-ui';
	Vue.component(Cell.name, Cell);
	Vue.component(Checklist.name, Checklist);
	```
	注意如果要开发移动端的页面，index.html文件头部需要添加一行meta如下。
	```
	<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0">
	```
	
3. 在代码中使用即可。